[Programa con subtítulos en español]
Mientras pueda asumir el Palacio Ningan,
estoy dispuestq a pagar todo.
[Palacio Ningan]
¡Elimina a los traidores alrededor del Emperador!
La pluma de cinabrio determina la vida y la muerte.
Todo
es como un sueño.
Antes le debía mucho a la gente.
Zhang Zhe, ayúdame.
Seré una buena persona después de esta vez.
Yo me casaré con la persona que mimo.
Hay algunas cosas
que no me puedes dar.
Pero él puede...
Quiero vivir,
solo usted puede ayudarme.
Todo el mundo tiene derecho a escapar.
Pero yo no puedo.
Quiero hacer todo lo posible para
recuperar lo que he lamentado y lo que he hecho mal en el pasado.
Señor Zhang, ¿cree en el destino de la vida anterior?
Prefiero creer lo que está pasando ahora.
¡Damos la bienvenida a Su Alteza!
Damos la bienvenida a Su Alteza
de vuelta a su patria y a su capital.
Ning, ¿de qué tienes miedo?
Pero en la oscuridad,
siempre hay un par de manos invisibles
volviendo todo a su posición original.
Si la venganza es vengada, entonces el odio es pagado.
Al final, ¿quién eres?
El lugar de prosperidad es para la lucha.
Una vida absurda que llena de errores.
[Prefiero estar en paz que en un sueño]
[Episodio 5]
¿Qué hora es?
¿Por qué aún no has salido del palacio?
Todavía queda un rato para que cierren la puerta.
Es la primera vez que entras al palacio.
Me preocupo mucho de ti.
Escuché que la directora Su era muy estricta.
Incluso usó el palo.
Encontré esta medicina en el hospital imperial
por si acaso.
No te lastimes
después de entrar al palacio.
No quiero una novia así.
Yan Lin.
Lo siento.
He vuelto a decir tonterías.
Me tratas muy bien.
Estoy muy agradecida.
Pero cuanto más hagas por mí,
más culpable me sentiré.
Solo te trato como mi mejor amigo.
Solo espero que estés a salvo.
Ning,
no digas eso.
Juro que
nunca volveré a decir esas tonterías.
No te enojes conmigo.
¿De acuerdo?
Por cierto,
el señor Xie me dijo una cosa
sobre ti.
¿Qué dijo?
Me preguntó
si te había enseñado alguna manera
para que usaras un libro contable falso
para castigar a las sirvientas desobedientes de tu mansión.
Pensé que
no me preguntaría si no era por alguna razón
y no era algo malo.
Entonces, dije que sí.
Sabía que me ayudarías a mentir,
por eso dije que eras tú.
Pero no esperaba que
el maestro Xie fuera a mi casa ese día.
Entonces dime,
¿quién te enseñó?
Lo pensé yo misma.
Ning,
ya tienes secretos.
Ya te dije que
la gente crecería,
y yo también cambiaría.
No me importa.
No importa en qué te conviertas,
te trataré bien.
Prométeme que
no importa qué secreto tengas,
si quieres decirlo,
quiero ser la primera persona en el mundo en saberlo.
¿De acuerdo?
Sí.
Yao.
Solo mencioné el Ministerio de Justicia sin querer.
¿Por qué lloras?
Ya.
Estamos en el palacio.
Si alguien lo oye y se lo dice a los demás,
estará mal.
Yao,
somos buenas amigas.
Si tienes alguna dificultad, dínoslo.
Podemos pensar en una solución juntas.
Escuché a Baoying hablar del Ministerio de Justicia,
me acordé de Zhang Zhe.
Por eso lloré.
Solo es un ayudante del ministro del Ministerio de Justicia.
¿Cómo es digno de ser mi esposo?
¿Es Zhang Zhe
quien ofendió a la Guardia Xingwu?
¿Quieres contraer el matrimonio con él?
Él no participó en el examen imperial serio.
Aprobó los exámenes como una persona común y corriente.
Luego se convirtió en un funcionario en la corte.
Solo tiene una madre viuda vulgar en casa.
Al principio, a mi padre le cayó bien.
Dijo que aunque su rango oficial no era alto,
tenía mucho talento
y podría tener un futuro brillante.
Por eso acepté que mi padre fuera a la familia Zhang para contraer el matrimonio.
Pero ahora,
él ofendió a la Guardia Xingwu.
Incluso el emperador está enojado con él.
Quiero cancelar el matrimonio,
pero mi padre no está de acuerdo.
Xue,
¿qué puedo hacer?
Pero el matrimonio está en discusión.
También intercambiaron sus datos personales.
Por eso estoy triste.
Si quiero cancelar el matrimonio,
es inevitable que digan que la familia Yao es realista.
Ahora no sé qué hacer.
No está bien si me caso con él.
Tampoco está bien si no me caso con él.
Además, Zhang Zhe
antes ya contrajo matrimonio con dos chicas.
Una chica canceló el matrimonio por enamorarse de otro chico.
Y la otra murió
antes de casarse.
Ahora por fin tiene oportunidad
de casarse con una hija de la familia Yao.
Seguramente no quiere cancelar el matrimonio.
Mi padre es un funcionario de primer rango.
Soy hija de la esposa de una familia noble,
¿cómo puedo casarme con este tipo de chico?
Creo que
eres
muy terca.
Hay tantos caminos en el mundo.
Hay tantas maneras.
¿Por qué insistes en que Zhang Zhe cancele el matrimonio?
¿Qué tiene de malo si tu familia lo cancela?
Si encuentras la razón correcta,
nadie puede decir nada.
¿Tienes alguna solución?
Si lo que acabas de decir es verdad,
Zhang Zhe no se casó después de contraer el matrimonio con dos chicas.
Es obvio que no está destinado a tener esposa.
Y el segundo matrimonio aún no estuvo confirmado,
la chica murió.
¿Cómo se llama esto?
¿No es esta una maldición?
Pero
su prometida había estado enferma desde pequeña,
murió por un resfriado.
De todos modos,
solo tienes que decir que Zhang Zhe no está bendito
y no está destinado a tener esposa
y quien se case con él
morirá miserablemente.
A ver quién se atreve a decir que la familia Yao no debería cancelar el matrimonio.
Aunque tu padre aprecia su talento,
si escucha demasiado estos rumores,
claro que se preocupa por ti.
Además,
ahora en la corte,
él tiene muchas dificultades.
Si ofende a la familia Yao,
¿qué beneficio tendrá?
Si él todavía insiste,
con tu habilidad,
¿cómo no puedes deshacerte de él?
¿Por qué haces tanto ruido?
¡Qué susto!
Señorita You,
por favor, ven conmigo.
Tengo algo que decirte.
Si tienes algo que decir, dímelo.
Jiang Xuening.
Estamos en el palacio.
- No seas tan atrevida.
- No te acerques.
Tú...
¿Yo qué?
¿Te maltrato?
¿Quieres quejarte?
Pero tengo el apoyo de la Princesa Mayor
y un padre que tiene poder real en el Ministerio de Hacienda.
¿Qué tienes?
Eres una chica,
aún no te has casado.
¿Por qué ya quieres ensuciar la reputación de Zhang Zhe
y destruir su matrimonio?
Eres tan malvada a una edad tan temprana.
¿Cómo serás en el futuro?
Si los demás se enteran de esto,
nadie se atreverá a casarse contigo.
Señorita Yao,
¿verdad?
Estoy cansada.
Voy a dormir.
Jiang Xuening.
¡Estás loca!
No te dejaré en paz.
Espera y verás.
Señor Zhang,
tengo algo que decirte.
Las concubinas del palacio
no pueden ver a los cortesanos en privado.
Además,
no quiero aceptar lo que pide.
¿Quieres verme morir?
Hay toda la familia Xue detrás de Xue Shu.
Nunca está satisfecha con ser la concubina noble.
Ella quiere ser la emperatriz desde hace mucho.
Y ahora está embarazada.
Si incluso Zhou Yinzhi es derrotado,
perderé el poder en la corte y en el palacio.
Para entonces,
♫Uso una noche♫
¿cómo terminaré yo?
♫Un instante de fuegos artificiales♫
El año pasado los rebeldes causaron problemas.
♫Préstame la mitad del sueño despierto♫
Querían matarme a mitad de camino.
Preferías protegerme aunque te rompiste la pierna.
♫Ya sabía que el destino no era correcto o incorrecto♫
En el templo abandonado a las afueras,
me escondí en las hierbas secas.
Pero estabas dispuesto a arriesgarte a distraerlos.
♫El amor no tiene causa ni efecto♫
Zhang Zhe.
♫Pero no sabía que ese día estaba nevando♫
Me tratas tan bien,
¿no puedes tratarme así para siempre?
♫Y viniste♫
♫Quiero perder algo♫
Usted es la emperatriz.
♫Para intercambiar algo que vale la pena♫
Soy un ministro de la corte.
Recibo el salario del emperador y tengo que ser leal al emperador.
♫Pensé que dejarlo ir era la mejor opción de los recuerdos♫
En el peligro,
proteger su seguridad con mi vida
es mi deber.
♫Préstame un rayo de viento♫
Pero el caso de Zhou Yinzhi
es un asunto nacional.
♫Persigo los sueños que no se pueden resolver♫
La prosperidad y la caída de la dinastía dependen de esto.
No me atrevo a ayudarla.
♫Pero están flotando en el momento de la nieve♫
¿Solo es tu deber?
Si cree que la salvé
con alguna intención no adecuada,
estoy dispuesto a recibir su castigo.
Sé que eres muy recto.
Tampoco quiero rogarte
que los perdones toda la vida.
♫Quiero perder algo♫
Por favor, ayúdame
♫Para intercambiar algo que vale la pena♫
a superar esta dificultad.
En el futuro, te entregaré
♫Pensé que dejarlo ir era la mejor opción de los recuerdos♫
todos los crímenes de Zhou Yinzhi y sus aliados
para que se declaren culpables.
¿Está bien?
♫Préstame un rayo de viento♫
♫Persigo los sueños que no se pueden resolver♫
Zhang Zhe, ayúdame.
Seré una buena persona después de esta vez.
♫Pero están flotando en el momento de la nieve♫
¿De acuerdo?
Según la orden del emperador,
el culpable, Zhang Zhe,
violó la ley por beneficio personal,
será ejecutado después del otoño.
El comandante de la Guardia Xingwu, Zhou Yinzhi,
hizo un buen trabajo en la denuncia.
Puede recuperar su cargo.
Y le recompensará mil taeles de plata.
Eso es todo.
[¿Por qué hay alguien tan tonto como tú en el mundo?]
[Una larga historia]
Pase.
Soy Zhou Yinzhi.
Saludos, duque.
¿Eres Zhou Yinzhi?
Parece que
eres joven y capaz.
Parece que podrás tener mucho éxito.
He oído que estos días
te llevas muy bien con Yan Lin.
Buen trabajo.
Gracias por su elogio, duque.
Como empleado de la Guardia Xingwu,
claro que trabajo para usted.
Señor Zhou.
¿Cómo va
la cosa que te mandamos la última vez?
En cuanto a este asunto, espero que me perdone.
Aunque he intentado entrar varias veces en la mansión del marqués,
hay muchas patrullas fuera del estudio del marqués.
Es muy difícil
robar su escritura.
Y el sello
el marqués lo escondió más en secreto.
Estoy un poco...
No me gusta que la gente busque pretextos.
Solo me interesa el resultado.
En la Guardia Xingwu,
no eres el único que pueda ayudarme.
¿Entiendes?
Sí.
Entendido.
Ve.
Sí.
[Los comerciantes cumplen su promesa]
Esta tela no es tan buena.
Tóquela.
No está mal al tocarla.
Baja un poco el precio.
Me llevaré todas las mercancías.
Tu color se ve...
Hemos trabajado juntos durante tantos años.
¿Aún no me tienes confianza?
¿Verdad?
Negociemos el precio.
Este estilo debería estar bien.
Este color está bien.
Mira esta cuenta.
Dos días después,
ve al Club Wanlai del mercado oriental.
Allí fue creado por la pandilla de comerciantes.
Es un lugar para que los comerciantes forasteros se alojen
y hablen de negocios.
Habrá un comerciante llamado Xu Wenyi
que vende un lote de sedas.
Compra sus mercancías con este dinero.
Y podrás ganar el doble pronto.
Señor.
Disculpe,
¿hay un comerciante llamado Xu Wenyi?
¿Xu Wenyi?
Es él.
Por favor.
Somos viejos amigos desde hace muchos años.
El lote de sedas que traje
son los esfuerzos de los agricultores durante un año.
El año pasado, dijiste que comprarías todas las sedas,
[Comerciante de seda, Xu Wenyi]
así que pedimos la usura
para criar más gusanos de seda.
Ahora ya no las quieren.
¿Qué vamos a hacer, señor Wang?
- Esto...
- Xu.
ya lo he dicho claramente.
El precio de la seda de este año ha bajado una y otra vez.
No sé cuándo va a dejar de bajar.
Nuestro jefe ha decidido no comprar sedas.
No me molestes más.
Señor Wang.
¿Usted es el Sr. Xu?
Quiero comprar sedas.
[Vendedor: Xu Wenyi]
[Compradora: You Fangyin]
Son 400 taeles de plata.
Guárdelos bien.
En cuanto a las sedas,
quiero guardarlas en su almacén de momento.
¿Está bien?
Señorita, estos 400 taeles de plata
han resuelto nuestro problema.
Pero señorita,
ahora el precio de seda en el mercado es tan bajo.
Y según la situación,
tal vez el precio vaya a bajar más.
¿No tienes miedo de perder el dinero
si guardas tantas sedas?
Si no se venden,
el año que viene,
supongo que van a estar mohosas.
Esto no va a sudecer.
Mi jefa dijo que el precio de sedas subiría.
Confío en ella.
[Ya que no puedo convencer a la directora Su,]
[si sigo fingiendo,]
[no es más que un sufrimiento.]
[Bueno.]
[Es mejor ahorrar mi esfuerzo.]
Puede considerar los detalles
como la orientación del corazón de la flor.
De verdad es muy considerada.
En la elaboración de incienso de hoy,
la señorita Jiang ocupa el primer lugar.
[Claro que soy considerada.]
[En aquel entonces, me maltratabas mucho]
[por estos detalles.]
Señor Wang.
He transcrito seis copias de las preguntas del examen.
Por favor, eche un vistazo.
Gracias, maestro Xie.
Creo que no hace falta.
Son unas chicas que estudian.
[Maestro de la Academia Hanlin: Wang Jiu]
El examen
no va a ser serio.
Usted,
no lo tome en serio.
Recuerdo que el maestro Xie dijo
que las preguntas de este examen
[Maestro de la Academia Hanlin: Zhao Yanhong]
son muy fáciles.
Si Su Majestad se entera de esto,
¿no le parecerá que no somos  capaces
de examinar los conocimientos de las compañeras de estudio?
Una princesa insiste en estudiar.
Su Majestad no puede hacer nada.
Lógicamente,
una chica
tiene que obedecer a sus padres en casa,
obedecer a su esposo después de casarse. Y tiene que obedecer a su hijo si su esposo muere.
Solo necesitan leer "Clásico de la piedad filial" y "Disciplinas de mujeres".
¿Por qué quiere provocar tanto problema?
Sí.
La enseñanza de etiqueta termina por ahora.
Por favor, preparen el examen literario de la tarde.
Si no pueden aprobar el examen de conocimientos,
también serán expulsadas del palacio.
[Pabellón Fanyu]
Sí.
Vaya, vaya.
Anoche quería memorizar los libros.
Pero cuando tomé el libro,
me quedé dormida.
¿Qué voy a hacer esta tarde?
Señorita Jiang.
Sabía que eras una persona poderosa.
Dicen que
tu padre tiene una buena relación con el maestro Xie.
No sé si el maestro Xie te ha dado alguna instrucción.
Mira,
¿puedes revelar
qué libros le gusta leer al maestro Xie?
Cuando corrige las tareas,
¿tiene alguna preferencia especial?
[Estas personas no tienen buenos conocimientos.]
[Si pueden responder mejor las tareas,]
[¿así podría parecer muy tonta]
[y no sería diga de ser compañera de estudio?]
Ya que me preguntaste,
tengo que decir algo.
El maestro Xie es muy erudito,
pero no será difícil para nosotras el examen.
Tienen que leer "Veinte Artículos del confucianismo".
Especialmente los artículos tercero y sexto.
Mi padre me dijo que
el maestro Xie aprecia mucho las letras decentes.
Por muy buena que sea la respuesta,
si no escriben bien las letras,
él también va a suspenderlas.
¿Quién trajo "Veinte Artículos del confucianismo"?
Préstamelo.
Baoying.
¿Lo trajiste?
No.
Xue.
¿En serio?
Si no escribo bien las letras, ¿de verdad me va a suspender?
Baoying,
no la hagas caso.
Me temo que Jiang Xuening ni siquiera sabe leer.
¿Cómo puede entender
a una persona como el señor Xie?
Solo vamos a burlarnos de ella por la tarde.
Señorita Jiang.
Espera.
¿Tienes algo que decirme?
Lo que pasó anoche...
No te preocupes, Srta. Yao.
Aunque no soy una buena persona,
si no me gusta algo,
hablo directamente cara a cara.
No me gusta hablar mal de alguien
a sus espaldas.
No tienes que preocuparte
si voy a decir tonterías por todas partes.
Tú y yo no tenemos ningún rencor.
Pero anoche tu reacción
fue demasiado intensa.
Señorita Jiang,
¿qué relación tienes
con Zhang Zhe?
Solo quería hacer justicia
por el señor Zhang.
Quieres pensar que tenemos alguna relación.
Si realmente tenemos alguna relación,
vas a usarlo como un pretexto
para cancelar el matrimonio.
Si no tienes ninguna relación con él,
¿por qué te preocupas tanto por mi matrimonio?
Zhang Zhe es un hombre honesto
y tiene buena reputación.
Es un caballero.
Solo soy una villana.
¿Cómo me atrevo a tener alguna relación con él?
Solo quiero tratar a un caballero
de forma justa.
La gente busca ventajas y evita desventajas.
Si crees que este matrimonio no es adecuado,
está bien que lo cancele.
Pero no es bueno
si te pasas.
Quieres cancelar el matrimonio
y no quieres dañarte a ti misma.
¿Cómo puede haber algo tan bueno en el mundo?
Lo dices porque no es asunto tuyo.
Si realmente te pasa algo así,
y tienes que casarte con un hombre así,
tal vez no lo hagas mejor que yo.
Si yo fuera tú
y hubiera contraído un buen matrimonio como este,
me apresuraría a casarme con él.
¿Por qué querría cancelarlo?
Aunque quiera cancelarlo,
no haría daño
a una persona inocente,
sino se lo diría directamente a la familia Zhang.
Si no quiero
sufrir la mala reputación
y quiero cancelar el matrimonio,
es mejor que no haga nada
y espere en casa.
¿Qué quieres decir con esto?
¿Acaso sabes algo?
El examen está a punto de comenzar.
En lugar de molestarme aquí,
deberías estudiar más.
Gracias por su ayuda.
Lo agradezco mucho.
De nada.
Usted es muy inteligente.
No hace falta que lo hagamos.
Pero al duque
le importa mucho que usted sea la compañera de estudio.
Por eso pidió que yo hiciera esto.
Pero las preguntas de este examen
fueron hechas por el maestro Xie.
La mayoría de las preguntas
son teoría de políticas.
Si usted trae "Veinte Artículos del confucianismo",
puede leerlo con cuidado otra vez.
De verdad es "Veinte Artículos del confucianismo".
Señorita, usted...
No pasa nada.
Gracias, señor.
De nada.
Siéntense.
El examen literario
empieza ahora.
El tiempo del examen
es de dos hora.
Dentro del tiempo limitado,
por favor, respondan las preguntas con atención.
[Se puede cambiar el líder de un ejército, pero no se puede cambiar la ambición de un hombre.]
[¿Cómo un hombre puede ser ambicioso?]
[Efectivamente, casi son las mismas preguntas que las de la vida anterior.]
El tercer capítulo del "Veinte Artículos del confucianismo".
¿Esto no es...?
Silencio.
Respondan las preguntas ahora.
Esperen.
Maestro Xie.
¿Qué pasa?
Si no fuera por el viento, la lluvia y el sol fuerte,
abran las ventanas del rincón este.
Sí.
Empiecen.
[¿Abrir las ventanas?]
[Obviamente sospecha que quiero hacer trampa en la oscuridad.]
[De verdad es un rebelde.]
[¡Qué despreciable!]
[Esta vez,]
[les daré buenas respuestas.]
♫Nuestra promesa♫
♫Poco a poco solo queda el recuerdo♫
♫Las flores florecen por toda la calle♫
♫Sin tu encuentro♫
♫Viendo las nubes y esperando el invierno♫
♫Mantengo los recuerdos lentamente♫
♫Olvidé que no estás en las cuatro estaciones♫
♫El viento sopla muy ligero♫
♫Sopla las flores y sopla mi corazón♫
[Teoría del mismo camino]
♫Tus advertencias son muy bonitas bajo la luz de la luna♫
♫Se acerca con mucho cuidado♫
Ya es la hora.
Dejen de responder.
Señores,
¿quieren ver las respuestas juntos?
No hace falta.
Lo dejamos decidir.
[Me toca, me toca.]
[¡Vaya!]
[¿Acaso]
[exageré?]
[¿Por qué me está mirando fijamente?]
[¿Acaso además de echarme del palacio,]
[me va a molestar?]
Señorita Jiang,
creo que
el maestro Xie
tarda mucho en leer estas respuestas.
Además,
parece que te está mirando fijamente.
¿No lo sabes?
Tiene una enfermedad ocular.
Acabo de
revisar las respuestas.
Los resultados también han salido.
Xue Shu, de la mansión del Duque de Dingguo,
excelente.
Yao Xi, de la mansión del ministro Yao,
bueno.
Gracias, maestro.
Fang Miao, de la mansión del ministro del Ministerio de Astronomía.
El resultado
es bueno.
Pero,
tienes una buena escritura.
Escribiste bien las letras.
Se nota que tienes ganas de aprender.
También te puedes quedar.
Gracias, maestro.
You Yue y Zhou BaoYing,
en el futuro,
tienen que estudiar mucho.
Esta vez también pueden quedarse.
Sí.
En cuanto
a Jiang Xuening, de la mansión del viceministro Jiang,
el resultado es excelente.
Gracias por su consejo.
Cuando vuelva a casa, yo...
Puedes quedarte.
¿Cómo es posible?
Miren,
la señorita Jiang está tan contenta
que incluso empieza a decir tonterías.
[No.]
[No puedo quedarme en el palacio de todos modos.]
[Tampoco puedo ser una estudiante de Xie Wei.]
[¡Así voy a morir!]
Señor Xie.
Tengo una duda.
Quiero preguntarle.
Mi conocimiento no es bueno,
pero fui calificada como una excelente estudiante.
Me temo que las personas que no sacaron buenas notas están confundidas.
¿Por qué no muestra nuestras respuestas
para convencernos?
¿Estás
cuestionando que soy injusto?
No me atrevo.
Bien.
En ese caso,
comentaré sus respuestas
una por una
para que sepan
cuáles son sus defectos.
No es necesario comentar las mías.
Señor,
no tengo muchos conocimientos.
Lo reconozco.
Sí.
Si va a comentar detalladamente,
¿cuál es la diferencia entre esto y azotar el cadáver en público?
Jiang Xuening,
siempre quieres ser excelente.
Ya sacaste un buen resultado,
¿por qué nos molestas?
Entonces,
Xue también sacó un buen resultado,
pero ella no dijo nada.
Parece que
solo la señorita Jiang tiene dudas.
No tenemos ninguna duda.
Gracias a su consejo.
No nos atrevemos a molestarlo más.
Está bien.
Señorita Jiang, puedes quedarte sola.
Puedo explicarte a solas.
No hace falta.
Hay que ser cuidadoso en el estudio.
Como maestro,
debo explicarte.
Pero ya que estás en el palacio,
tendrás mucho tiempo
para aprender poco a poco.
¿Verdad?
Ya.
Regresen a casa para preparar unos días.
A partir de ahora, entrarán al palacio para ser compañeras de estudio.
Seré su maesto
en el futuro.
El estudio
es durante medio año.
Espero que estudien con diligencia.
No nos defrauden.
Vuelvan.
Tengo algo
que hablar con estos dos maestros.
Sí.
Dios mío.
Aprobé el examen.
Además, el señor Xie no es tan serio
como lo que dijo mi padre.
Su voz es tierna y agradable.
Mi padre tiene la culpa de asustarme.
[Es porque no viste que cuando era temible,]
[la gente puede morir del miedo que le tienen.]
Mi padre dijo que
el señor Xie no tenía ningún problema cuando trataba a la gente.
Nunca ha sido descuidado en el estudio.
Además, dijo que
si yo pudiera aprender algo con él,
no sería en vano entrar al palacio.
Muchas gracias
a la señorita Jiang.
Sin tu consejo,
me habría suspendido.
La señorita Jiang no es una persona normal.
Es como si hubiera sabido de antemano el contenido del examen.
Predijo exactamente
las preguntas
y el gusto del señor Xie.
¿Quién sabe lo que hiciste a nuestras espaldas?
Cualquier otra persona puede ser así.
Pero el señor Xie es recto
y justo.
Todos en la corte lo saben.
¿Cómo puede un hombre tan excelente como él prestarte atención?
Deja de soñar despierta.
¿También crees que Xie Wei es una buena persona?
Todo el mundo sabe que el señor Xie es una buena persona.
En la corte, nunca coopera con los demás funcionarios.
Y siempre es diligente en la enseñanza y es justo.
Es leal al emperador.
¿Por qué no es una buena persona?
[En este momento, Xie Wei]
[no tiene nada que ver]
[con un rebelde.]
[Todos piensan que es una buena persona,]
[lo respetan y lo aprecian.]
[Solo yo tengo esta actituad,]
[así la gente se da cuenta de que]
[sé más cosas que los demás.]
¿Qué te pasa?
Voy a volver a buscar al señor Xie.
Señorita Fang,
si no vuelvo después de 30 minutos,
por favor, ven al Palacio Fengchen a salvarme.
¿Qué vas a hacer?
[Hace cuatro años]
Hay una trampa de cazadores en la montaña.
Debe haber un pueblo cerca.
Podemos salir pronto.
Despierta, no puedes morir.
¿Qué haces?
Según un doctor,
estás así porque el mal de frío entró en tu cuerpo.
Solo tengo que alimentarte sangre para salvarte.
Pero tú
no estás agradecido.
Xie Wei, ¿estás loco?
No, no, no te acerques.
No soy yo.
No soy él.
[Sus ojos están rojos.]
[Tiene eritemas en su cuerpo.]
[Y está inquieto.]
[No puede controlarse.]
[Esto es...]
[El trastorno del alma.]
El pueblo es humano.
El emperador también es un ser humano.
¿Por qué ellos lo hicieron?
¡¿Por qué?!
¡A matar!
¡Voy a matarlos a todos!
Mamá.
Tengo mucho frío.
Quiero comer pastel de durazno.
[Xie Wei me advirtió varias veces]
[en parte por Yan Lin,]
[pero también por lo que pasó en aquel entonces.]
[Tiene trastorno del alma.]
[Cuando nieva, se vuelve sangriento y fuera de control.]
[Sus llamadas]
[palabras rebeldes]
[también tienen que ver con el emperador.]
[No importa qué secreto tiene Xie Wei,]
[en este palacio,]
[si él quiere matarme aprovechando la oportunidad,]
[es muy fácil.]
[Ahora,]
[solo puedo arriesgarme]
[para sobrevivir.]
Usted sabe que no quiero entrar al palacio,
¿por qué me dejó quedar?
Señorita Ning, ¿ya dejas de fingir?
Sé que no tengo muchos conocimientos.
La respuesta no es más que una tontería,
pero puedo quedarme en el palacio con buenas notas.
Después de pensarlo,
solo tengo una explicación.
Está sospechando que
no he olvidado lo que pasó en el viaje a la capital.
Teme que lo revele.
Por eso me deja a su lado
para vigilarme.
Si hago algo,
me matará de inmediato.
¿Lo que digo es correcto?
Ya que viniste a buscarme,
la respuesta ya está clara.
Yo
no quiero que nadie sepa lo que pasó ese año.
Esto es verdad.
Pero,
si solo estás tú,
no tengo miedo.
Pero,
tengo una cosa
que preguntarte.
¿Qué relación tienes
con Yan Lin?
Él es mi buen amigo.
Es la persona que mejor me trata en la capital.
¿Nada más?
¿Qué quiere decir?
Se dice en la capital que
Yan Lin y tú están muy enamorados.
Dicen que después de la ceremonia de los 20 años de Yan Lin,
se va a casar contigo.
He dicho que
Yan Lin es mi buen amigo.
Es verdad que tenemos buena relación.
Pero no es el amor entre hombres y mujeres.
Tus respuestas
son realmente diferentes a las de las demás.
Yo
descubrí que
de verdad habías leído muchos libros.
Esta frase
proviene de "Teoría del Marqués".
Y esta frase
proviene de "Estrategias de los Reinos Combatientes".
Estos
no son libros que las chicas ordinarias leen.
Estos años,
no he oído que estudiabas mucho.
Entonces, ¿por qué ahora
tienes tantos conocimientos?
Si creyera que
hay fantasma en el mundo,
podría pensar que
tú
has renacido.
Es cierto que tengo la intención de esconder mis capacidades.
Pero es para alejarme del palacio
y de los conflictos de la corte.
Le ruego que
me deje salir del palacio.
No malgastes tu energía.
Primero,
hace unos días, tu padre me pidió que
te cuidara bien en el palacio.
Segundo,
Yan Lin también me pidió
que te cuidara.
Tercero,
"Un pequeño favor
se paga mil veces ".
¿No lo has oído?
Aunque el Ministerio de Ritos
se encarga de escoger a las chicas como compañeras de estudio,
al final,
soy el que
toma la decisión.
Hace mucho,
ya te escogí
para que entraras al palacio.
¿Cómo es posible
que te deje ir tan fácilmente?
No puedo creer que usted también quiera que yo entre al palacio.
[Resulta que no solo una persona quiere hacerme daño,]
[sino que todo el mundo me quiere hacer algo.]
En lugar de dejarte fuera del palacio,
¿por qué no te dejo cerca de mí
para vigilarte?
No quieres entrar al palacio,
¿porque temes que
te mate?
Señor Xie.
Solo soy una chica.
No tengo poder ni ambición
en la corte.
Para usted,
solo soy una pequeña hormiga
que puede matar fácilmente.
Si digo que nunca
tengo la intención de revelar su secreto
y hacerle daño,
¿me cree?
Si fueras yo,
¿me creerías?
No me atrevería a creerlo.
Por eso,
si tú fueras yo,
¿acabarías
con esta persona
o no?
Pero señor,
no quiero morir.
No eres una amenaza para mí.
La verdadera amenaza es que
no puedo confiar en ti,
pero quiero confiar en ti.
No soy una persona desagradecida.
No quiero matar a mi benefactora.
Pero lo importante es que
si me obedeces o no.
Ning,
¿alguna vez has tratado
de guardar un secreto
y nunca decírselo a nadie?
Tienes que ocultarlo
frente a la gente
y sentir la soledad.
Eres inteligente.
Si eres compañera de estudio en el palacio,
la vida en el palacio
se volverá más interesante.
[Pero no quiero.]
Lo que escondes
es lo que quiero ver claramente.
Entonces, Jiang Xuening,
durante estos seis meses,
te pido que te quedes conmigo
como una dama normal.
No provoques a Yan Lin,
ni
hagas nada que estorbe la mansión del Marqués Yongyi.
No me forces,
ni me hagas enojar.
De lo contrario...
[El lobo no necesita engañar a las hormigas.]
[Ahora, gracias a Dios,]
[sobreviví.]
[Medio año.]
[Es inevitable.]
[Solo tengo que vivir con cuidado.]
No esperaba que
fueras capaz de disparar flechas.
Voy a mandar a alguien a la oficina administrativa para pedir permiso por ti.
Vamos a disfrutar de licor esta noche.
Señorito.
No está bien.
Te digo que
mañana
voy a invitar
a una chica muy importante para mí.
Hablando de eso,
ustedes dos son viejos amigos.
Te llevaré a verla.
¿Es la segunda hija del viceministro Jiang?
Sí.
Es ella.
Te digo que
esta chica
es la persona más importante del mundo
para mí.
Vámonos.
¿Por qué Yan Lin está con la Guardia Xingwu?
Fue mi culpa.
Voy a investigarlo ahora mismo.
Señor, señora
La señorita Ning ha vuelto.
Has vuelto.
Ning.
¿Cómo has estado en el palacio estos días?
La noticia ha sido enviada a la mansión.
Eres muy capaz,
aprobaste el examen sin problemas.
Felicidades, Ning.
Pensé que
con tu capacidad, no podrías aprobar.
No esperaba que te quedaras.
Estaba pensando
si esta vez
tenías la suerte
o alguien te ayudó.
Sí.
Para mi madre,
no soy buena en el estudio.
Como aprobé el examen,
usted cree que usé algún truco.
¿Acaso no es así?
Aquel día apareciste sin razón en esa lista,
pero tu hermana no.
Después de pensarlo, no pude entenderlo.
Luego pensé que
seguro que Yan Lin te estaba ayudando.
Me temo que esta vez
también, ¿verdad?
Si lo cree, está bien.
¿Lo admites?
Admites
que robaste la oportunidad de tu hermana.
Si tu hermana entra al palacio,
como los que van al palacio a estudiar
son nobles y talentosos,
seguro que tu hermana puede buscar un buen esposo.
También es posible
que sea esposa de un príncipe.
Pero al contrario,
tú eres traviesa,
siempre provocas problemas.
No solo no puedes ser la esposa de un príncipe,
aunque te conviertas en la emperatriz,
morirás pronto.